//Introducción a C

#include<stdio.h> ------> archivo de cabecera, texto, no binario pq solo tiene los prototipos de funciones.

int main(void)
{
	printf("Hola mundo\n");
	return 0;
}

Lectura (r)
Escritura (w)
Ejecución (x)

rwx(propietario) rwx(grupo) r-x(resto)


strcpy --> copiar
strlen --> longitud
strcmp --> compare

Para saber el numero de bytes que ocupa lo que sea, sizeof()

a=malloc(sizeof(int))->reserva bytes de memoria y devuelve la dirección 
a la que apuntan los bytes reservados. (mirar manual si no te aclaras).

Para liberar memoria: free(nombre de la variable)
No se puede suponer que se puede reservar la memoria.

Programa correcto:
int *a;
a = malloc(sizeof(int));
if(a == null)
{
	...
	return -1;
}

Las variables locales se almacenan en la pila de su función mientras que 
las globales se almacenan en un espacio reservado en la imagen de memoria del proceso en 
ejecución y duran toda la vida del programa.

Compilar y enlazar -o
Compilar -c
Ej: gcc suma.c -c
gcc dept.c -c
gcc suma.o dept.o -o test (no funcionaría pq falta suma.o)

