La tabla de i-nodos contiene i-nodos que desciben a un fichero
Los i-nodos contienen (en una tabla) información del archivo (fecha de creación, permisos, propietario del fichero...), el nombre no se almacena en el i-nodo
sino que se almacena en el directorio en el que hay solo nombres e i-nodos. En fat no es viable pq tendrías que recorrer todos los ficheros para encontrarlo y cambiarlo.

La segunda parte de la tabla son los correspondientes a los indices de datos, en los que almacenamos (en una primera zona) indices directos, el nº de enlaces directos de
un i-nodo los elegimos nosotros. Un indice directo es un entero (el primer bloque en disco que almacena los datos del fichero es el primero que esté en esta parte 
de la tabla). En una segunda zona tenemos el indirecto simple que apunta a un bloque de conjuntos de puntero que apuntan a otras casillas de la super tabla. Otra
zona es la indirecto doble, que apunta a un bloque de punteros de la super tabla y que este puntero apunta a otro bloque de punteros. Otra zona, indirecto triple...

int fd: open ("hola.txt", O_WRONGLY/O_RDONLY);
lseek(fd, 0, seek_end); //mueve el puntero donde tu le pongas(seek_end)
write(fd, 'donde está el fichero'(inodo)); //esto es un puntero a la tabla de i-nodos
Hay una tabla de i-nodos en el que están las descripciones de los ficheros, que es donde apunta el write.
Contador: sirve para ver cuántas veces 